翻译人员: elyse lin
校对人员: Tony Yet
我要开始危言耸听了
然后你们应该会感到担心
但不是因为你们认为的原因而担心
你们所担心的是——
如果你关注的是幻灯片上这东西，那没问题，但如果你关注的不是这个，那么你将会错过一些真正值得关注的事物
比如说你们这周都在关注伊拉克
布什或者股市
那么就会错过有史以来最棒的体验
关于这东西的体验
即DNA晶体
这个星球上形成的每个生命，包括昆虫，细菌，植物
动物，人类，政治家——(笑)
都是由DNA编码的
这是单个DNA晶体
而我们目前对它的研究才刚起步
这项研究将给我们带来前所未有的振奋
将是目前为止我们所参与的最伟大的项目
如果你认为绘制美国地图
登陆月球或类似项目影响深远
那么你错了，实际上我们每一个人以及每种植物
昆虫，细菌的基因图谱才是最具意义的
它能告诉我们进化史
(笑)
这就是
正如Richard Dawkins著作《伊甸园之河》
是条伊甸园之河
你的细胞中有320亿对碱基
见证你在过去10几亿年的历史
我们开始从事各方面研究
我们开始改变药物，开始考古
你会发现在大约700年前
欧洲白人与非洲黑人有显著差异
欧洲白人受鼠疫侵袭
大部分人因此死去
但仍有一小部分人存活下来，因为这些人CCR5受体上有一个基因发生突变
突变基因传给了他们的后代
只有他们存活下来，繁衍出后代
所以说当时鼠疫造成了很大的人口选择压力，只有拥有突变基因的人才能存活
在非洲，因为没有这群人
就不存在造成人口选择压力的CCR5突变基因
这大概是700年前的事
CCR5突变基因也是艾滋病非洲大陆迅速蔓延
而在欧洲却没有那么快的原因之一
我们现在刚刚开始研究这个突变基因对疟疾
镰刀状细胞以及癌症的作用
因此我们开始测绘人类基因图谱
这绝对是一个前无古人的伟大项目
这周五，我要你们拿出上好的葡萄酒
向两个伟人敬酒
50年前的这个周五，正是沃森和克里克发现了DNA结构
这跟
我们2月12日那天开始的基因测绘一样重要
不过不管怎么说，我们最终都能发展到这一步
现在还是来讨论目前最新的物种世界吧
你们都听说过DNA及其作用
我们发现一样有趣的东西
地球上这个物种最丰富
你也许认为你最强大或者蟑螂最强大
实际上肋球藻属才是最强大的，地球上有十万亿兆多个
而我们却不知道有这么多肋球藻属
这是为什么物种的基因测绘项目如此重要
的一部分原因
我们才刚刚知道
我们来自哪，我们是什么
我们发现了变形虫，这是放射变形虫
放射变形虫之间并不相像
而你们每一个人都有32亿字母(A,T,C,Gs)
这些字母组成了你
这是就你细胞里的遗传密码而言
微小的变形虫
生活在水中，可能有数百只，数百万只或者数十亿只
变形虫细胞里有6200亿碱基对组成的遗传密码
也就说它的基因组数量
是你的200倍
如果你正关注有效的信息储存机制
芯片可能还达不到你的要求
但变形虫可以
我们正对生命进行研究，研究其运作机制
看看这个，人们以前并不认为
从核反应堆中提取样品能有所发现
因为这是很危险的，而且其中肯定没有生命存在
后来终于有人用显微镜
观察了核反应堆核心边上的水源
发现
耐辐射球菌，不停地捍卫自己的生命
它们的染色体每天都被强行分开
6至7次，然后再自行聚合
它们生活环境中的辐射是能够杀死你的辐射的200倍
现在你们应该能够意识到
研究基因是多么多样化，多么重要，多么有趣
以及到底有多少种生命形式
而这么多的生命又怎么能够在
不同环境中甚至地球以外的星球上生存
如果你能在类似的高辐射环境中生存下来
这就产生了一系列有意思的疑问
这小东西：我们不知道它的存在
但我们本应该要知道
因为它是唯一露眼能见的细菌
直径0.75毫米
生活在离纳米比亚海岸不远的深海沟里
这种纳米比亚戈登氏菌是我们见过的
最大的细菌
大概有一个句子里的句号那么大
再一次强调，三年前我们还不知道它的存在
现在才刚刚开始对物种世界的探索之旅
这个菌比较奇特，是铁原体菌
因为它以铁为能源
生活在等同于于酸电池的环境中
会分泌出硫酸
你开始关注这个奇特的生命形式
它是靠什么维持生命的
你会发现这种生命形式非常高效
它是一种古细菌，古细菌顾名思义远古时期就有的 细菌
这么说是因为
古细菌在地球还处在类似于
酸电池的环境中时就出现了
当地球还是一个熔浆核心的部分时它就开始消耗铁了
它不是猫狗也不是鲸鱼海豚
这是探索过程中你们应该很清楚并且感兴趣的
你们所担心的应该是
你们关注的是非永恒的东西
我的意思是，乔治布什总有一天会死去，但这种生命不会
不论人类是否生存
古细菌之类的都始终存在于地球或其他星球上
DNA现在对于遗传密码的研究才刚起步
这将是迄今为止
最为激动人心的脑力体验
你可以使用各种奇招怪法对它们进行实验。这是雀鳝属鱼的幼鱼
保护组织成员集合在一起
试着找出繁殖濒临灭绝的动物的方法
自然繁殖是行不通的，于是它们
用勺子从成年雀鳝属鱼嘴里取出一些细胞，得出其密码
将上述细胞注入一头受精牛的卵细胞中
通过整合不同的遗传密码重新编程
然后牛就会产下雀鳝属鱼
我们现在对非洲产大羚羊，熊猫， 以及苏门答腊虎做这种实验
澳大利亚人——保佑他们吧
对这个动物进行这方面研究
最后一个源自这种研究的动物死于1936年9月
这些是苏门答腊虎，我们所知道的最后一只死于霍巴特动物园
但结果证明我们对遗传密码的研究越深入
对重新编程物种越了解
那么我们就能够修复损坏DNA上的基因间隔
如果能消除基因间隔
就能将一连串的DNA连在一起
通过这么做，并将其导入狼的受精卵中
就能产出
自1936年来地球上从未出现过的动物
然后开始思考更早以前的东西
开始关注渡渡鸟
以及其他物种
在其他地方，如马里兰，科学家们想找出
到底咱们的原始祖先是什么
Because each of us contains our entire gene code
过去的十几亿年我们又在哪
因为我们是从某样东西进化而来的
这个可以通过先全貌后细节的方式来考虑
通过对生命重新编程
我们也许能造出
与我们的原始祖先十分相近的东西
就是靠这些设备帮助我们找到答案
这些公司5年前还未出现
庞大的基因测序设施足可媲美足球场
一些为公有，一些为私有
第一次个人基因测序需要50亿美元
第二次要300万美元
在未来5年至8年内，我们将拥有价值1000美元的基因组
这意味着你们每一个人都能得到一个含有自身整套遗传密码的CD
但是这东西很枯燥，就是这个样子
(笑)
这东西最大的价值在于组成了生命
劳里待会儿会说点这方面的东西
如果你在自己的身体里发现这个
那你的麻烦就大了，因为那是埃博拉病毒的源码
埃博拉病毒能造成人类所知最致命疾病的一种:埃博拉出血热
植物、昆虫
还有这个苹果都是由这些东西组成他们的生命
苹果跟软盘是一样的
软盘由1和0编码
而苹果由腺嘌呤、胸腺嘧啶、鸟嘌呤、胞嘧啶编码，它长在树上
吸收树提供的营养，某一天
它成熟了，就掉下来了，对吧？
(笑)
当苹果掉下来时，启动了一个exe程序
这程序执行了上面第一行代码
AATCAGGGACCC，编码根
下一行编码茎
下一行TACGGGG编码
开在春天，有这种味道的花
只要你有遗传密码
并将其破解
顺便提一下，两年前第一个植物
第一个人类
以及第一个昆虫的遗传密码被破解出
我们第一次破解出遗传密码是在1995年
那是一种叫做流感嗜血杆菌的细菌
只要你有源密码
你可以改变源密码，重新编程生命形式
这东西就会变成疫苗
或者说它开始产生生物材料
这也是为什么杜邦开始投产聚酯的原因
是类似于玉米须的生物材料
这项技术能带来翻天覆地的变化，我们能够对生命进行重新编程
这是你的基因图谱的样子，这是你的一条染色体
你现在可以
买下你的基因图谱
这里是那条染色体上的基因
这列是基因所编码的东西，这列是基因能编码的特定模型
你可以将这些与文献联系起来
然后回家
上网，找到
世界上最大的公共图书馆，也是生命图书馆
在那你可以做点稀奇的事
因为你可以用类似的方法对苹果基因重新编程
如果你去哈佛医学院的Cliff Tabin实验室
他正在重新编程鸡胚，期望能生出多腿的小鸡
为什么Cliff要这么做呢，他又不是开餐馆的
(笑)
他从事这项研究
是因为当我们小时候玩蟋蟀
有时候抓住蟋蟀时它的尾巴会掉，但还能再长出来
但是人类就不一样
你切断的手臂或者腿却不会再长出来
但因为你们每个人的细胞中都含有自身的一整套遗传密码
每个细胞都能够被重新编程，如果我们不放弃干细胞研究
以及基因组研究
来实现不同的身体功能
通过实验，我们得知小鸡是如何长出翅膀的
以及是什么机制使得细胞分化而具有不同功能
我们要做的其中一件事
是阻止非分化细胞，即癌细胞
我们要学会做的一件事
是如何模拟干细胞重新编程细胞
模拟干细胞可以分化出骨头，胃，皮肤，胰腺
你或者你的孩子可以想象
通过科学家在世界上某个地方的努力钻研
使得人体器官重新长出也指日可待了
干细胞如何运作的？你和你旁边那个人
有千分之一不同的可能，但这仅由3%的基因决定，
也就是概率是3%的一千倍
即使是表达和标点的微小区别
也能造成整句话意思大相径庭，以这句为例
(笑)
是吧？
这非常清楚吧，如果让男人来念
他们会这么念
对吧？
而女人看到这个句子，呃，不对
她们会这么念
(笑)
这种区别都是由基因决定的
这也是为什么你跟那边那个人有千分之一不同的可能
他长得不错，不过……
我还是不说这个了
还有即使不通过改变标点也能实现前后意思的巨大差别
看看这个，美国税务局
从另一个角度看
就变成他们的
(笑)
这解释了同样的遗传密码会有不同的表达——你有3万个基因
mice have 30,000 genes, husbands have 30,000 genes.
两者都有3万个基因，但妻子知道
遗传密码上一点细微的改变
就能产生非常巨大的变化
即使是一连串相同字母组成的句子也会因为微小的变化而产生大相径庭的意思
你的基因每天就是在干这个活
这也是为什么有时候人的基因
不需要很大改变就会得上癌症
这个芯片，大概是信用卡大小
能够对你们任何一个人进行6万种基因疾病的测试
虽然这又带来了隐私和保险
等等问题，但却能让我们追踪疾病
如果让一个白血病人参加测试
结果发现3种
临床症状非常相似的疾病
会出现不同的测试结果
因为在急性淋巴细胞性白血病中，上面那套基因会过表达
混合型白血病中，中间那部分基因会过表达
而急性髓细胞白血病中，则是下面的那部分基因过表达
如果上述一种情况发生在你身上
那你可以服用格里维克，就能痊愈
如果这些基因没有过表达
你没有患上其中任意一种疾病
就不需要服用格里维克
它不会起到任何作用
如果你得了乳腺癌，那就服用Receptin
如果没有HER-2受体，就不需要服用该药
从本质上改变药物
改变药物作用的方式和作用位点
我们上大学学过最宝贵的知识
是这个，但现在
已经不在重要了
美国国会图书馆的纸质版数据量
还没有一个好的基因公司
每个月提供的数据多，前提是复合数据
我想再强调一次，单就一个基因公司
以复合数据为前提，一个月产生的数据量
比国会图书馆收藏的纸质版数据量还大
这是美国经济强大的支柱，是摩尔定律
即计算机的价格每18个月会减半
同时性能加倍
但有个例外，就是
基因数据库中存放基因的增加速度
蓝线显示的是摩尔定律
这个是对数标尺，表示指数增长
这推动计算机行业的以前所未有的速度增长
因为到目前为止
还没有一项应用要求
超过摩尔定律所指的更新速度，但基因的增长例外
这里有幅地图
是在哈佛商学院完成的
一个有意思的问题出现了，如果所有的数据都是免费的
谁在使用？这是世界上最棒的公共图书馆
大约27兆比特数据
在美国内部流动
4.6兆比特流向欧洲国家
大约5.5兆比特流向日本，但日本
几乎与其他国家间没有这方面交流，而且剩下的人都不懂这个
资源是免费的，却没人关注，都把注意力集中到战争上
和布什上，对生命兴致缺缺
这张是新的世界地图
现在全世界都对遗传基因有所耳闻，但
实际上不是所有人都知道遗传基因之类的
这是无州界的
州的兴亡取决于
他们对于生命研究的重视程度
你会看到纽约的坠落
新泽西的坠落
以及一个崭新的智能帝国的崛起
你可以通过观察各个县得出结论
如果还需要更具体的资料来区分各个地方
那就是邮政编码
(笑)
你想知道生命研究的起始点吗？
在南加州是在邮编为92121的地方开始的
位于sulk,斯克里普斯以及加州大学圣迭戈分校三角之间
叫做多利松路
这说明并不一定要成为一个大国才能获得成功
不一定要一大群人合力才能获得成功
你只要用3到4架精心挑选的波音747飞机
就能搬走一个国家的财富
同理马萨诸塞也一样，看起来似乎很大
顺道提下，同样颜色的地方是相邻的
那么这个的净效应又是什么
在农业社会中，富人和穷人
的区别在于
前者的产能是后者的5倍，为什么呢
因为农业社会中，如果你有10个孩子
你会比他人早起，比他人努力工作
平均而言，你创造出的财富就是
你邻里的五倍多
在知识社会中，这个比例达到427：1
有文化有知识是很重要的，但不仅仅体现在能读会写
通晓英语法语德语
更重要的是会操作微软、Linux以及苹果操作系统
在不久的将来，知道有关生命密码的知识也会变得非常重要
因此，你应该担心的是
你关注的方向不对
把注意力转向研究生命是非常重要的
这是国家兴盛或衰落的原因
如果时光倒退到1870年间
人均产能最高的国家是澳大利亚
后来是新西兰，1950年左右是美国
1973年则是瑞士，然后美国再次崛起
击败瑞士
大家都知道当今产能最高的国家
是卢森堡，人均年产量比美国
多1/3
而它是个小内陆国家，没有石油、钻石、天然资源
仅仅靠聪明的国民一点点积累发展成现在的样子。这是个例
这里显示的是不同国家的生产率差别
这里显示的是获得一个美国专利需要多少人
美国需要3000个人，韩国需要6000个人，英国需要14000个人，
阿根廷需要790000个人，你们知道阿根廷为什么崩溃么？
不是因为通货膨胀
不是因为私有化
你可以让一个受过哈佛教育的毕业自常春藤联合会的经济学家
来掌管阿根廷，它照样会崩溃
因为经济学家不知道其中规则是如何改变的
对了，发明一个美国专利，需要560万印度人
让我们看看印度又是怎么回事
印度和中国队世界经济的贡献曾达到40%
不过只是在工业革命期间，现在只占到4.8%
两国合起来有20亿人口，占世界人口的1/3，产生的财富仅占世界的5%
因为他们没有顺势而变
因为统治者把他们的国民看做是农奴
而不是具有共同利益的投资人
统治者不懂得留住受过教育的人才
不刺激商业发展，不做上市
但硅谷懂得这么做，这是为什么
硅谷因为懂得网罗人才而取得不断的发展
而不是像印度或中国那样单单去发展集成电路
(笑)
世界都发生了什么
如果你1950年去联合国
即联合国成立的时间，世界上有50个国家
而现在有192个国家
这些国家一个接着一个分裂，分离，兴盛，衰落
变得支离破碎，但同样的故事仍然在上演
这些主权国家
在1990年之前并不存在
这并不包括国家之间的融合，或者是国家改名，或者是国旗的更改
每年有3.12个国家产生
人民掌管着各自的国家
有时候朝着更好的方向发展，有时候则陷入糟糕的境地
非常有意思的一点
你和你的子孙有能力建立大帝国
不需要多费劲就能搞定
(音乐)
音乐播完了，现在我要谈谈
如何通过研究生命赚钱
以及遗传密码是如何运作的
(计时人：超时两分钟)
(笑)
现在我不说了，明年再继续
因为我不想占用劳比的时间
谢谢大家